Materiais 

1-	Arduino Uno R3: O Arduino uno original tem como objetivo ter todos os comandos que serão executados no nosso projeto e é esta peça 
ele que realiza os comandos e liga o que cada componente fará.  É importante ressaltarmos o Arduino Uno R3 pois ele que será o 
responsável pela comunicação do projeto com o computador através do protocolo Firmata utilizando o cabo USB. 

2-	Mini Protoboard: Ela nos permite fazer as construções dos circuitos com o intuito de não termos que usar soldas, além de facilitar 
a substituição de algum cabo e tem maior segurança. Pode- se ver na foto que onde estão os cabos vermelhos são referente são aos 5V do 
Arduino e os cabos pretos do GND.

3-	Sensor de Umidade: O sensor de umidade do solo tem como objetivo verificar no solo qual é a real umidade e passar essa umidade para 
o Arduino Uno que ele sim repassará para o módulo relé que verá se será é necessário abrir a válvula solenoide para irrigação.

4-	Módulo Relé: O módulo relé serve para fazer a ativação da válvula solenoide, ele que dirá se será necessário a válvula abrir para 
passagem de agua e quanto tempo ela ficara ligada (5V).

5-	Válvula Solenoide: A válvula solenoide é mais conhecida como torneira elétrica, nela ficará a mangueira onde passará a água. 
Quando a planta necessitar de água, o modulo rele vai acionar essa válvula que liberara a água que está na mangueira, e assim irrigar 
a planta, ou seja, ele tem o mesmo trabalho que uma torneira. (12VDC)

6-	Fonte de 12V: A fonte de 12v (Volts) tem como objetivo enviar energia para a Válvula Solenoide. Tivemos que usar essa fonte pois 
nossa válvula é de 12v e caso mandássemos a energia direto da tomada queimaríamos ela. Portanto essa fonte manda quantidade correta 
de volts para o nosso projeto.

7- Jumper Macho: O Jumper Macho serve para ligações momentâneas durante a fase de teste de acionamento de circuitos ou sensores, 
foram comprados 30 jumpers macho, onde cada um possui como comprimento entre 12 e 15 cm.

8- Jumper Macho Fêmea: Possui como utilidade fazer ligações momentâneas durante a fase de teste de acionamento de circuitos ou 
sensores usa-se a parte macho, porem também possuiu sua parte fêmea que serve para a entrada de outras ligações, vale dizer que 
foram comprados 40 jumpers macho fêmea, onde cada um possui como comprimento 20cm.

9-	Mangueira: A mangueira serve para conectar no solenoide e é ela quem traz a água para irrigarmos a nossa planta.

10-	Para a programação utilizamos o aplicativo ARDUINO IDE além de utilizarmos também o NODE-RED que é uma ferramenta/software que 
teve como utilidade a criação de código da ligação do nosso Arduino com a internet através do protocolo Firmata.
